자막은 불타는 펭귄 팀 @ viki.com 에서 제공합니다
왕이된 남자
전하, 신첩의 이름이 무엇입니까?
전하, 신첩의 이름을 불러주십시오.
누구냐?
누구냐, 넌?
무엄하다.
중전마마.
중전마마께서 아신 겁니까?
그런 눈빛은 처음이었소.
난 그저 그분을 웃게 해드리고 싶었을 뿐인데
도리어 상처를 드렸소.
애초에 다가가지 말걸.
감히 마음에 품지말걸.
전하.
날 보던 그분의 눈빛이...
생강차보다 쓰고 매워 이 가슴이...
이 가슴이 너무 아프오.
그래도 그분이 격을 고통에 비하면 아무것도 아니겠지요.
내가 그분의 마음에 지옥을 심었소.
전하께서 혼자 감당하실 일이 아닙니다.
제가 도승지 영감에게 전갈을 넣겠습니다.
중전마마, 어디 편찮으십니까?
어의를 불러올까요?
아니다. 그만 물러가거라.
예, 중전마마.
어디 계시다 이제 오시는게요?
무슨 일이요?
중전마마께서 전하의 정체를 눈치채셨소.
어쩌면 좋겠소?
곧 날이 밖을 것이니
내 중전마마를 뵙고 말씀드리겠소.
중전마마, 예를 갖춰 안부를 여쭈어야 마땅하나
죄를 고하러 온 자리이니 인사는 따로 올리지 않겠습니다.
죄를 고하기 전에 하문하시면 답을 올리겠습니다.
대전에 있는 자는 누구입니까?
광대입니다,
전하의 용안을 빼닮은.
제가 발견하여 전하께 고하고 대전에 들였습니다.
전하께선 어디 계십니까?
전하께서 용상에 오른후
심신이 많이 미령해지신 것은 잘 알고 계실겁니다.
하여, 약을 가까이하게 되셨고 결국
약없이는 한시도 버틸수 없는 지경이 되셨습니다.
용상을 대리할 자가 나타나자
전하께선 대궐 밖으로 나가 심신을 다잡아 보고자 하셨습니다.
허나 때를 놓쳐 환각을 보시고 자해를 하시다가 결국
전하께 유고가 생겼습니다.
유고라니?
허나, 내 기억이 맞는다면
분명 전하께서는 환궁하신 적이 있습니다.
예.
그날밤 쓰러지시고 붕어하셨습니다.
중전마마.
이 모든일은 전하를 제대로 보필하지 못한 소신의 죄입니다.
당장 그자를 대전에서 물리라 하시면 그리 할 것이고
소신의 죄를 벌하겠다 하시면 벌을 받을 것입니다.
허나 그리되면 전하의 유고가 밖으로 알려지게 될것이고
용상을 둘러싸고
피바람이 불 것이 자명합니다.
도승지.
예, 중전마마.
나도 모르는 사이에 전하께서 붕어하셨습니다.
앞날을 빌미삼아 나를 겁박하고
좌지우지하려 들지 마세요.
겁박이 아니라
애원이고 간청입니다.
무슨 말씀을 올려도 변명에 지나지 않다는 것
잘 알고있습니다.
어떤 결정을 내려도 소신은 따를 것이나
부디 소신의 죄만 보지 마시고
더 멀리 더 깊이 생각하시어
결정하시기를 청하나이다.
중전마마께서... 뭐라 하십니까?
내 죄를 청했으니 처결을 내리실게다.
안되겠습니다.
제가 직접 중전마마를 뵙고 죄를 청하겠습니다.
침착하거라.
하지만...
중전마마의 처결이 무엇이든 내가 감당 할 것이다.
하선이 넌 용상을 지켜낼 생각만 하면 되느니라.
알겠느냐?
중전마마, 바람이 차옵니다.
고뿔에 드실까 걱정이되오니 이만 들어가셔요.
네?
조금만...
더 있다 들어가자꾸나.
하오나 중전마마...
혹시나 싶어 그런다.
이대로 찬바람을 맞다보면
내 심장도 얼어붙지 않을까 하여.
예? 그게 무슨 말씀이십니까?
전하, 명나라 사신들이 개경에 도착했다 합니다.
나흘뒤면 영은문에 당도 할 것입니다.
이번 사신은 새해를 맞아 황제의 조서를 들고 오는 사신이니
모라잠이 없이 융숭히 대접해 말이 나지 않을 것입니다.
전하.
이미 사신을 접대할 진연 준비를 마쳤고
명으로 보낼 진상품 역시 무리하지 않는 선에서 최선을 다해 마련했으니
심려 마십시오.
전하, 무리하지 않는 선이라면 옳지 않습니다.
자식이 아버지를 섬기는데 어찌 아낌이 있을 수 있단 말입니까?
그래서 지난 해에도 때에 맞춰 명 황실 앞으로 은자 35,000 냥.
진상으로 열두 개의 품목을 진상으로 바친게 아닙니까?
전하.
이것 좀 보십시오.
하얕고 투명한 것이 꼭 별 같지 않습니까?
영감, 편전에서 무슨일이 있었습니까?
중전마마께서 하선의 정체를 아셨다.
예? 어찌 그런...
하선이 누이는 무사히 데려다 주었느냐?
예. 잘 돌볼 것이니 심려 말라 하셨습니다.
이것 좀 들어주게.
여기 놔, 여기.
앉아, 앉아, 앉아.
내집에 온 기념으로 한 상 차려봤네.
아따 이것이 뭔 일이여?
아 그 사양하지 말고
어서 들게, 어서.
그람 잘 먹겠습니다요.
얼른 묵자, 잉?
먹어봐.
거시기 쭉 본께는 혼자 사시는 분 같은디
요것들은 다 누가 만든 것인게라우?
누구겠나?
손수 하셨다고라오?
우리 어머니가 찬모였네.
내 몰래몰래 어머니 등 뒤에서 눈치밥 먹어가며 배운 솜씨지만
아 그래도 제법 먹을만 할 걸세.
엇다, 먹어봐.
어찌 그러는가?
맛이 없는가?
겁나게 맛있어라우.
정말?
저... 나으리.
거시기 우덜을 여까지 데따준 그 칼 찬 나으리랑 나으리랑 해 같고
모두 다 나랏일을 하시는 분들 같은디, 맞지라 잉?
그렇다네.
근데, 그건 어찌 묻는건가?
혹, 아니 믿기는가?
아이구, 고것이 아니고
암만혀도 하선이가 보낸 분들 같은디.
하선이를 모른다고 하신께
당체 우째 돌아가는 판인지 참말로 나가 시장스럽어서 안 그라요.
오라버니.
그 내 자세한 내막은 모르네만
그 학산 형님이 이 두 사람을 살뜰히 보살피라 기별을 한 걸 보면
그 하선이란 사람도 잘 있을 것이네.
그 형님이 재수는 좀 없는데 꽤 괜찮은 사람이거든.
요로코롬 말씀하시는디 나가 믿어야 것지라 잉?
그렇다니까, 응?
그러니까 걱정하지 말고 얼른 들게.
아, 이 내가 만든 국이 다 식고있네.
그럼 사양 않고 맛나게 먹것습니다요.
자, 이건 음식명의 백 선생한테 배운 것이네.
장조림이구먼!
임금님 수라상이 따로 없구만요 이?
법천사 근방을 뒤졌지만 흔적도 없이 사라졌습니다.
도성안 어디서도 본 적 없는 걸 보면 광대놀음도 더는 하지 않는 것 같습니다.
허면 도승지가 그 광대 놈을 숨긴 것이 확실하다.
도승지 주변을 계속 주시하거라.
예, 대감마님.
주상이 명나라 사신 접대를 소홀이 하는 것은 우리에게 기회요.
사람들에게 통문을 보내 이 문제를 공론화 시킬 만발의 준비를 하도록 하세.
일전에 용현사에 모여 대비마마께 뜻을 모아드렸던 살인들 부터 통문을 돌리겠습니다.
주상이 낮에 편전에서 눈물을 보인 연유는 알아보셨소?
송구하오나 그것은 아직...
허나 곧 알아내겠습니다.
알겠소.
그만 물러가세요.
그럼 편히 쉬십시오.
분명히 뭔가 있는데...
중전마마, 어찌 그러십니까?
오늘은 저것으로 입겠다.
전하! 전하!
무엄하오. 이게 무슨짓이요?
전하! 소인 전하께 급히 고할 것이 있어 달려왔습니다.
중전에게 무슨일이 있는 것이냐?
제발 중전마마를 말려주십시오.
중전마마께서 궁을 떠나려 하십니다.
밖으로 나가 주변을 모두 물리거라.
누구도 주변에 머물러선 아니될 것이다.
예, 중전마마.
이게 무슨 짓이냐?
용서하십시오. 오지 않을 수가 없었습니다.
무엄하다. 물러서라.
궁을 떠나지 마십시오.
그저 이 말씀만 드리러 왔습니다.
차라리 저에게 썩 꺼지라 하십시오.
제가 나가겠습니다.
언제부터 였느냐?
내 아버지를 구명한 것이 너였느냐?
나 대신 사냥개에 물린 것도 너였느냐?
저작거리에서도...
너였구나.
죽여주십시오.
죽을 죄를 지었습니다.
- 모든게 다 저의---
- 너의 죄는 내 알바아니다.
지아비의 고통을 알면서도 힘이 되어 드리지 못했고
임종마져 지키지 못했으니 내 죄가 크다.
그게 무슨 말씀이십니까?
전하께서 돌아가셨단 말입니까?
몰랐단 말이냐?
됐다.
그만 물러가거라.
- 하오나 중전마마---
- 내 씻을 수 없는 죄를 지었으니
중궁전을 지킬 도리가 없다.
하여 나가는 것이니 막지 말거라.
다시는...
너는 보는 일이 없었으면 한다.
그러니 나를 찾지마라.
장무관.
예, 전하.
지금 당장 도승지 영감께 가서 중전마마께서 궁을 떠나려 한다는 소식을 전하고
막을 방도를 찾으라 하게.
예.
중전마마. 어찌 궁을 나가시는 것입니까?
처결을 내려달라 하지 않았소?
이것이 내가 내린 결론이요.
중전마마, 이리 나가시면
중궁전을 보존하실 수 없을 것입니다.
목숨이 위급에 처하게 되실 수도 있습니다.
내 각오하고 있소.
부디, 다시 생각하십시오.
내가 궁에 남으면 어떤 사단이 날지 나도 장담할 수 없소.
그리 되길 바라시오?
소은아.
이리하면 아니된다.
내 너를 세자빈으로 만들자 했을 때
부원군께선 마다하셨지.
성정이 너무 강직하여 파란만한 궁생활을 견뎌내지 못 할 것이라고.
그래서 너여야 했다.
너라면 흔들림 없이 국모의 자리를 지켜낼 수 있을 거라고 생각했다.
부탁하마, 제발 나가지 말아 다오.
전하, 소인 조내관 이옵니다.
중전마마 소식이오?
그것이 아니라
대비전에서 급히 찾으신다고 합니다.
내명부의 수장인 중전이 이리 경거망동하다니?
내 가만있으면 안될 것 같아 주상을 불렀소.
제가 허락한 일입니다.
어찌 궁을 떠나라 허락할 수 있단 말이요?
설사 주상이 허락했다 해도
내명부의 법도상 중궁전 예절을 좌절할 수 없소.
허니 어명으로 중전을 폐하고 사약을 내림이 마땅할게요.
그런 명은 내릴 수 없습니다.
지아비 없이 뒷산에만 올라도 실절의 죄로 자결해야 마땅하거늘
어찌 중전의 죄를 감싸고 도는 게요?
중전은 내명부의 수장이기 전에 저의 사람입니다.
제 사람의 일은 제가 알아서 할 것이니
대비마마께선 다시 거론치 마십시오.
이게 뭡니까?
중궁전을 폐한다는 교서다.
옥새를 찍거라.
예? 대체 무슨...
무슨 말씀이십니까?
아까 대비마마도 그런 말을 하던데
설마 대비전에서 시킨 겁니까?
대비전 때문이 아니다.
이대로 있으면 중전마마를 폐하고
사약을 내리라는 상소가 빗발 칠게다.
중전마마의 목숨이라도 구명하려면
폐서인 하는 방도 뿐이다.
안됩니다. 폐서인은 안됩니다.
- 하선아.
- 절대 안된다고요!
중전마마께서 궁 밖으로 나간 것 때문이라면
제가 얼른가서 다시 중전마마를 모시고 오겠습니다.
경거망동하지 말거라.
비키십시오.
내 분명히 말하지 않았느냐?
임금이 된다는 건 모든 걸 내 놓아야 한다는 걸 네 심장까지도 말이다.
그럼 그리 잘 아시는 나리께서 하시지 왜 절 시키셨습니까?!
임금은 되고 싶다고 될 수 있는 것이 아니다.
사사로이 탐할 수도 업고 탐해서도 안되는 자리다.
내가 어찌하여 너를 용상에 올렸는지 정녕 모르겠느냐?
저를 꼭두각시 삼으려고 앉힌 거겠죠.
그래서 전하께서 돌아가신 것도 감추신 것 아닙니까?
난 널 임금으로 만들겠다 결심했고
지키겠다 맹세했다.
내 너라면 전쟁에 휘둘리지 않고 굳건하게 용상을 지키면서 너나들이
백성들이 어우러져 살 수 있는 그런 나라를 만들 수 있을 것이라 생각했다.
내가 잘못 본게냐?
그 나라에는 중전마마도 함께 계셔야 합니다.
나리. 제가 반드시 중전마마를 모시고 오겠습니다.
제발 보내 주십시오.
명의 사신단이 사흘후면 도성에 당도한다.
그때까지 내 너의 부재를 감추고 있을 것이니
사흘안에 반드시 돌아와야 하느니라.
약조할 수 있겠느냐?
예. 약조 하겠습니다.
전하, 중전마마꼐서 어디로 가셨는지
혹시 짐작 가는 곳이라도 있으십니까?
아마도 부원군께로 가시지 않았겠소?
호위 무사들을 데려가게.
궁인들에게 눈치 채이지 않도록 은밀하게 빠져나가거라.
예, 영감.
어서 가거라.
이제부터 하선이는 중궁전 때문에 심기가 불편해져
광증이 도진거요.
당분간 신료들은 물론 궁인들의 대전 출입을 모두 막으시오.
알겠소이다.
헌데, 광증이 도지셨다는 걸
어찌 보여야 할지?
이러면 어떻겠소?
내 어찌 보이느냐? 전하께서 곱게 보실 것 같으냐?
이를 말입니까? 심려하지 마십시오.
중전이 궁을 나갔으니 내 전하께 잘 보일 기회다.
전하!
무슨 일이냐?
그것이... 실은 전하께서 광증이 도지신 모양입니다.
전하!
저-전하.
욕심껏 마시라는데 어찌 마다하는 게냐?
더 마시거라. 더!
전하께 고할까요?
되었다.
어서 돌아가자.
전하!
전하! 아니 되옵니다, 전하!
아니 언제까지 이래야 하는 거요?
힘들면 좀 쉬시오.
대신 하선이 부재가 드러나도 어쩔 수 없지요.
아니요.
내 해 보겠소.
힘 내시요.
전하! 아니 되옵니다 전하!
전하!
어찌 그러시오?
무슨 일이 있는 게요?
후금의 군사들이 변방을 침탈하고 있다는 변방의 창궤가 올라왔소.
전하도 안 계신데 어찌하실 참이요?
나으리 봇짐장수가 당도했다는 연통을 보내왔습니다.
늘 그랬듯 여기로 오라고 전하오리이까?
아니다. 신치수 그 자가 운심이 너를 감시하고 있을 것이다.
이곳은 더 이상 비밀 회합을 하기에 적합하지 않다.
허면 이제 어찌할 작정이십니까?
내 만날 장소를 일러 줄 것이니 그곳으로 오라고 기별을 하거라.
예, 나으리.
더는 함부로 변방을 침탈하지 안겠다 해 놓고 어찌 약조를 어긴 겐가?
누르아치께선 조선이 먼저 약조를 어겼다 여기십니다.
명나라 사신이 온 것을 가지고 이러는 건 아닐 것이고
명나라와 전쟁을 하기로 결정을 한 모양이구만.
누르아치께 전하게. 명나라 후금이 전쟁을 벌이게 되더라도
조선은 후금의 뒤를 치지 않을 것이고
누구의 편도 들지 않고 중립을 지킬 것이니 더는 조선을 공격치 말라고 말세.
그것을 어찌 믿습니까?
- 우리를 안심시켜 놓고 명나라에 군사를 내어 줄지.
- 뭐라?
조선은 명나라와는 군신의 애까지 맺어놓고 우리와는 형제의 예도 맺지 안으려 하고 있습니다.
믿는 게 더 이상한 거 아닙니까?
화친은 나라간 상혼과 예를 살펴 이루어져야 할 국가의 대사일세.
이런식의 도발로 화친을 밀어붙이려 한다면
내 전하께 후금과의 관계를 도모해야 한다 조언할 수 없네.
저를 설득하려 해 봐야 소용 없습니다.
조선은 제 어미의 나라고 제가 태어난 나라입니다.
아무렴 제가 이땅이 피로 물드는 것을 보고 싶겠습니까?
어찌해야 믿겠는가?
임금님의 말이라면 믿겠습니다.
주상의 광증이 도져서 도문불출하고 있다니...
이거 아무래도 하늘이 우리 진평군을 돕겠다고 마음을 단단히 먹은 모양입니다.
나도 그리 생각했소.
무슨 좋은 방도라고 있는 게요?
이번 기회를 십분 이용하면
주상이 명나라 사신 앞에서 큰 실수를 하게 만들 수 있을 듯 합니다.
근데 그럴려면 주상이 광증이 정말 도진 건지
침전에 있는 건 맞는지
확실히 알아야 할 것인데 이게...
그런거라면 걱정 마시오.
확인해 주실 분이 있소.
전하, 대비마마 드셨사옵니다.
전하 대비마마 드셨사---
대-대비마마...
뭣하는 짓인가?
대-대비마마 이밤에 어인일로...?
내 주상이 편치 못하다는 소식을 듣고 보러왔네.
주상은 어디 있는가?
그-그- 그러니까 그것이...
바른대로 대지 못할까?!
급한일이라는 연통을 받고 왔소. 무슨 일이요?
그-그게 저...
도승지가 왔으면 안으로 들라 하라.
어서오시오 도승지.
- 대비마마.
- 당장 옥새와 병부를 내게 가져 오시오.
연유를 여쭤봐도 되겠습니까?
몰라 묻는 게요?
돌림병에 까마귀 울음이라고
주상과 중전이 모두 궁궐을 버리고 나갔으니
나라도 이 나라 종사를 책임져야 되지 않겠소?
혹시 모를 환란에 대비하려는 것이니 두 말 말고 가져오시오.
송구하오나 그 명은 따를 수 없습니다.
뭐라? 내 명을 무시하겠다는게요?
대비마마를 위해서 입니다.
전하께서 환궁하시어 대비께서 옥새와 병부를 챙기려 하신 것을 아신다면
어찌 되겠습니까?
생각만해도 오금이 저리는 상황이 발생 할 것입니다.
그리 될 것을 번연히 알면서 어찌 그 명을 따를 수 있겠습니까?
도승지는 모를거요.
주상이 간신배에 손에 놀아나 임금의 소임을 다 하지 못할 때마다
내 맘이 얼마나 고통스러웠는지.
누가 감히 어미의 마음을 헤아릴 수가 있겠소?
신치수 그자가 가고나니
또 다른 간신이 주상의 눈과 귀를 가리고
어심을 어지럽히는 건 아닌가 싶어 밤잠을 이루지 못하고 있다는 것을.
소신 대비마마께서 전하를 위해 그런 근심을 하고 계실줄은 미쳐 몰랐습니다.
다들 내가 경인대군 일로 주상을 원망하고 있을거라고 여기겠지요.
허나 그건 나와 주상 사이를 이간질 하려는 자들의 획책이요.
송구하옵니다.
대비마마께서 이 나라 제일가는 충신이라는 것을 소신 몰라뵜습니다.
도승지 말이 꿀처럼 단데 내 눈엔 날카로운 검이 보이는 듯 합니다.
혹 내가 하는 말을 의심하는 게요?
대비마마의 충심을 제가 어찌 의심하겠습니까?
다만 대비전을 위해 소신도 간언을 올리고자 합니다.
그게 무엇이요?
전하께서 아니계신 틈을 노려 이렇게 대전을 범하고
옥새와 병부를 가져오라는 명을 내리는 오는 다시 범치 마십시오.
아무리 대비전의 충정이라 하여도 이런 무례하고 무도한 행태는
전하의 신하된 자로서 제가 결코 좌시하지 않을 것이니 말입니다.
감히 도승지 따위가 대비인 나를 겁박하는 게야?!
겁박이라니요?
대비전을 향한 소신의 충언입니다.
대비전 상궁 밖에 있는가?!
대비마마를 모셔가게.
대비마마.
도승지.
내 오늘의 일은 결코 잊지 않을 것이요.
황공하옵니다, 대비마마.
진평군께서 이리 전하라 하셨습니다.
그곳에 없었다.
그래. 내 그리알고 시행하겠다고 아뢰게.
예, 대감.
밖에 아무도 없느냐?
예, 대감마님. 부르셨습니까?
출타를 해야 겠으니 채비를 하거라.
어디로 가시는 것입니까?
내 명나라 사신이 머물고 있는 계경으로 갈 것이다.
예, 대감마님.
그곳에 없었다...
아버지!
이제 내가 헛것이 다 보이는구나.
아버지, 소운입니다.
소운아!
소운이가 왔구나!
네가... 어찌 여기 온 것이냐?
이보게, 아주 잠시라도 좋네.
안에 들어와 앉았다 가게 만이라고 해주면 아니되겠나?
안됩니다! 현감께서 아시게 되면 경을 치실겁니다.
안으로 뫼셔라.
나는 어명을 받들고 온 전하의 호위무관이다.
말씀을 따르거라.
- 그리고 하루만 자리를 비워라.
- 예?
현감에겐 따로 보고하지 말고.
알-알겠습니다.
이 먼곳까지 어찌 온 것이냐?
아버지를 뵈러왔죠.
전하께서 보내주신게냐?
장무관까지 딸려 보내신 걸 보니
너의 안위를 염려하신 게로구나.
전하의 은덕이 하혜와 같다.
날이 차다. 어서 들어가자꾸나.
중전마마께서는 잘 들어가셨는가?
예. 한시쯤만 기다렸다가 모시러 가겠습니다.
아닐세. 오랜만에 아버지를 뵌 것이니
오늘밤은 그냥 함께 보내시게 두게.
알겠습니다.
추운데 들어오지 않고 어찌 나와 있는 것이냐?
예, 아버지. 들어가겠습니다.
울고 있었던게냐?
무슨일이 있는 게로구나.
일은요. 아무일도 없습니다.
소운이 너는 어릴 때 부터 거짓말을 하면 티가 나는 아이였지.
소운아, 이 애비가 죄인이 되어 배서에 있으니
궐에 남은 네가 얼마나 고되고 고단할지
알고도 남음이 있다.
아버지, 그런 것이 아닙니다.
그럼 무엇이냐?
아버지를 뵈니 눈물이 나서...
차라리 저도 여기서 아버지를 모시고 여기서 같이 살까요?
큰일 날 소리를 하는구나.
전하께선 이렇게 널 보내주신 것만도 감읍 할 일이다.
애비 걱정은 말고 내일 날이 밝는대로 환궁하거라.
춥구나. 어서 들어가자.
예, 아버지.
중전을 계속 그자리에 세워 둘 수가 없었소.
그냥 아무도 없는 곳으로 와야 할 것 같아서... 미안하오.
전하, 신첩은 아무럿치도 않습니다.
오히려 전하와 이리 함께 있게 되었다는게 꿈처럼 아득하고 좋기만 합니다.
이게 꿈이라면, 정녕 꿈이라면
내 무엇을 한들 죄가 되지 않을게요.
아니 그렇소?
더는 피하지 않겠소.
도망 치지도 않겠소.
그냥... 그냥 중전만 보고 중전만 생각하겠소.
중전을 연모하고 있소.
심장이 터질만큼.
터져도 좋을만큼,
연모하오.
전하, 날이 춥습니다.
제가 쉴 곳을 마련할 것이니 이만 가시지요.
자네 혼자 가게. 난 여기 있겠네.
여기서부턴 혼자 가겠네.
아니됩니다.
소신이라고 전하를 호위해야 안전할 것입니다.
부탁이네. 네 중전마마와 단 둘이 이야기를 해야 할 성싶어 그래.
알겠습니다.
중전마마!
중전마마, 어디 계십니까?
소운아! 소운아.
- 중전마마!
- 중전...
중전마마!
소운아!
장무관에게선 아직 아무 연통도 없는 것입니까?
왜 마음이 이리 불안한지 모르겠소이다.
하선이는 반드시 약조를 지킬 것이니 믿으시오.
도승지! 큰일났네!
대감 무슨 일입니까?
명나라 사신 범차가 하루 일찍 태평관에 도착하여
전하께 황제의 조서를 받들으라는 전갈을 보내왔네.
하루 일찍 도착한 것은 저들의 결례입니다.
아니 그렇습니까?
예법으로는 그러하지.
허나, 황제폐하의 조서를 들고 온 사신은 황제폐하와 다름이 없네.
조내관, 당장 전하께 고하시게.
그것이...
- 전하께선 지금 아니 계십니다.
- 뭐라?
전하께서 아니 가시면 결국 황제폐하의 진노를 사게 될 것인데
이를 어찌 한단 말인가?
제가 다녀 오겠습니다.
태평관
누구냐? 누군데 허락도 없이 들어 온게냐?
난 전하를 뫼시는 도승지 이규다.
병부우시랑을 뵈러왔다.
감히 도승지 따위가 병부우시랑을 뵙자하다니?
물러가라.
내 전하의 전교을 가지고 왔다.
병부우시랑께 전하기 전까진 물러서지 않을 것이다.
이놈이... 뭣들 하느냐?
당장 끌어내지 않고!
멈춰라.
내 여기서 피를 보고 싶지는 않다.
이곳은 명나라 사신을 위한 곳이기도 하지만
조선의 땅이니.
물러서라.
내 분명 조선의 임금에게
황제폐하의 조서를 받으러 오라 일럿거늘.
넌 누구냐?
도승지 이규입니다. 전하께서 전하라 하십니다.
사신단을 맞이하기로 한 날짜는 오늘이 아니라 내일이니
내일 황제폐하의 조서를 받겠다 하십니다.
감히 도승지 따위를 보내 황제폐하의 사신을 능멸 하다니?
내 너를 죽여 조선의 임금에게 그 죄의 무거움을 알려줄 것이다.
태평관
네가 어찌 여길...?
괜찮으십니까?
다치신 곳은 없으십니까?
이것 놔라.
내 더는 너를 보지 않겠다 했거늘 어찌 여기까지 쫒아와
날 능멸하려 드는게냐?
정말 죽으려고 하신 것입니까?
네가 상관 할 바가 아니다.
어찌 상관을 안합니까?
차라리 제게 벌을 내리십시오.
어떤 벌이든 달게 받을 것이니.
그만. 그만하라.
너와 말을 하면 할수록 나는 더 큰 죄인이 될뿐이다.
아닙니다.
중전마마의 죄가 아닙니다.
모두 저의 죄입니다.
죄값은 제가 치룰 것이니 제발 스스로를 탓하지 마십시오.
어찌 그럴수 있단 말이냐?
내죄가 맞는데.
내죄인데...
백번천번
내 스스로에게 묻고 되 물었다.
내 마음속에 품은이가 누구인지?
너인지 그분인지?
부정하고 싶었고 외면하고 싶었다.
헌데, 내 마음이 한 일이었다.
세상을 속일수는 있어도 내 자신을 속일수는 없으니
내 이럴 도리 밖에 없다.
저를 위해 살아주시면 아니 되겠습니까?
대궐에 들고나서 여러번 죽을고비가 있었습니다.
이제 정말 죽는구나 하는 순간마다 저는 간절히 살고싶었습니다.
세상에 다시없는 대역죄인이 되어도 좋다.
하루를 살더라도 중전마마와 함께 살고싶다.
중전마마의 곁에서 중전마마의 웃음소리를 들으며 그렇게 함께
아주 오래 말입니다.
진정 그런 전하를 연모하고 마음 깊이 존경합니다.
하여, 이제는 전하와 함께 살아가고 싶습니다.
전하의 곁에서 전하의 아이를 낳고
그 웃음소리를 들으며 그렇게 함께
아주 오래요.
살아주십시요.
저를 위해... 제발.
전하?
전하!
왕이된 남자
이걸 그 광대놈의 누이 달래라는 아이가 지니고 있었다?
제가 용상에 오를 수 있다면 무엇인들 못 드리겠습니까?
오늘 오면 임금께서 계실거라드니
약조가 틀리지 않는가?
이땅에서 또다시 변란이 일어날 수도 있다.
제가 감당해야 할 용상의 일들을 위해
제가 지금까지 간직해온 인연들을 끊어내야 할 때가 올 것이라는 것을 깨달았습니다.